Деканат младших курсов располагается в корпусе на Гастелло 15, всем первокурсникам необходимо пройти медосмотр в поликлинике по адресу Кузнецовская 9, 
принести медицинские документы в медкабинет в корпусе на Гастелло в помещении номер 11-02, так же военнообязанные студенты мужского пола должны явиться во второй отдел,
который находится в корпусе на большой морской в кабинет 12-33 и принести приписное. Все желающие студенты могут записаться в профком, за участие в котором
они должны платить 4% со стипендии, в замен они получают возможность получить социальную и материальную помощь, участвовать в мероприятиях профкома и получать подарки.
Каждая группа в целях самоорганизации должна выбрать старосту, заместителя старосты и профорга, который будет являться представителем профкома в группе. Староста
будет общаться с представителями и деканатом, а так же студенческим советом. В середине сессии проходит промежуточная аттестация, которая ни на что не влияет. В конце семестра 
начинается сессия. Во время сессии по расписанию студенты будут сдавать экзамены и зачёты, если студент не сдал хоть один предмет, ему даётся возможность закрыть долги
на доп. сессии, последним шансом для студента является комиссия по отчислению, если по достижении определённой даты студент не имеет удовлетворительных отметок по всем
предметам, его отчисляют. В случае пропусков занятий по физкультуре студенты могут отработать их позднее. В университете присутствуют различные студенческие объединения и
творческие студии, подробнее о них студент может узнать у куратора.